I bow to all the seekers of truth.
ഞാൻ എല്ലാ സത്യാന്വേഷികളെയും നമിക്കുന്നു.
Speaking before the doctors,
ഡോക്‌ടർമാരുടെ മുമ്പാകെ സംസാരിക്കുമ്പോൾ,
I think of My college days,
ഞാൻ എന്റെ കോളേജ് ദിനങ്ങളെക്കുറിച്ച് ഓർത്തു പോവുകയാണ്,
while I was also studying medicine
ഞാനും വൈദ്യശാസ്ത്രം പഠിച്ചിരുന്ന സമയം..
but luckily or unluckily our college stopped completely,
ഭാഗ്യമോ നിർഭാഗ്യമോ എന്ന് പറയട്ടെ,, ഞങ്ങളുടെ ലാഹോറിലെ കോളേജ് പൂർണ്ണമായും അടച്ചു പൂട്ടി,
in Lahore and I had to give up My studies.
എനിക്ക്, എന്റെ പഠനം ഉപേക്ഷിക്കേണ്ടിവന്നു.
Not that I had no faith in this western education of medicine
പാശ്ചാത്യ വൈദ്യശാസ്ത്ര വിദ്യാഭ്യാസത്തിൽ എനിക്ക് വിശ്വാസമില്ലായിരുന്നു എന്നല്ല,
but it was a good chance by connecting this to that
എന്നാൽ ഇതുമായി ബന്ധിപ്പിക്കാൻ പറ്റിയ ഒരു നല്ല അവസരവും
and understanding what is missing in the western medical education.
കൂടാതെ പാശ്ചാത്യ മെഡിക്കൽ വിദ്യാഭ്യാസത്തിൽ വിട്ടുപോയ കാര്യങ്ങളെ ക്കുറിച്ച് മനസ്സിലാക്കാനും കഴിഞ്ഞു.
The missing point is this,
വിട്ടുപോയ കാര്യം ഇതാണ്..
that human beings are considered in the medical science
വൈദ്യശാസ്ത്രത്തിൽ മനുഷ്യരെ
as something very individual
വളരെ വ്യക്തിഗതമായ നിലയിലാണ് പരിഗണിക്കുന്നത്
and not connected with the whole.
എന്നാൽ മൊത്തത്തിൽ ബന്ധിപ്പിക്കുന്നില്ല.
We are all connected with the whole.
നാമെല്ലാവരും മൊത്തത്തിൽ ബന്ധിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
But how to convince people
എന്നാൽ, എങ്ങനെ ജനങ്ങളെ ബോധ്യപ്പെടുത്തും..
that you are all connected with the whole
നിങ്ങൾ എല്ലാവരും മൊത്തത്തിൽ ബന്ധിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു എന്നും,
and that you are not singled out?
അല്ലാതെ നിങ്ങൾ ഒറ്റയായിട്ടല്ല നിലനിൽക്കുന്നതെന്നും എന്ന കാര്യം.
As we are connected with the whole
നമ്മൾ മൊത്തത്തിൽ ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നതിനാൽ
all our problems are connected with the whole.
നമ്മളുടെ എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളും അഖണ്ഡമാണ്.
You cannot just consider somebody as the patient of one thing
നിങ്ങൾക്ക് ഒരാളെ ഒരു കാരണത്തിന്റെ രോഗിയായി കണക്കാക്കാനാവില്ല
and another patient of another thing,
പിന്നെ മറ്റൊരു രോഗിയെ വേറൊരു കാരണം കൊണ്ടും,
could be that one person who has one trouble,
ഒരു പ്രശ്‌നമുള്ള വ്യക്തിക്ക്,
could be having so many other troubles,
ഒരു പക്ഷേ, മറ്റു പല പ്രശ്നങ്ങളും ഉണ്ടായിരിക്കാം,
so many other connections
ബന്ധപ്പെട്ട മറ്റ് നിരവധി കാര്യങ്ങൾ
which we do not locate in the western medical sience.
പാശ്ചാത്യ വൈദ്യശാസ്ത്രത്തിൽ നാം കണ്ടെത്താത്ത പലതും.
For example, to see a person
ഉദാഹരണത്തിന്, വൈദ്യശാസ്ത്രപരമായി
medically very sick, may be,
അസുഖബാധിതനായ ഒരാളുടെ
but you don't know, what is his mental condition?
മാനസികാവസ്ഥ എന്താണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയില്ല.
What is he doing mentally?
മാനസികമായി അയാളുടെ അവസ്ഥ എന്താണ്?
Is he all right mentally
അയാൾ മാനസികമായി സ്വസ്ഥനാണോ?
or only he is physically something wrong with him?
അതോ, അയാൾക്ക് ശാരീരികമായ അസ്വാസ്ഥ്യം മാത്രമാണോ?
Now absolutely we know about so many things, like say,
ഇപ്പോൾ നമുക്ക് വളരെയധികം കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് അറിയാം, അതായത്..
medically we have names for that,
വൈദ്യശാസ്ത്രപരമായി നമുക്ക് അതിന് പേരുകളുണ്ട്,
that this is a psychosomatic problem
ഇതൊരു സൈക്കോസോമാറ്റിക് പ്രശ്നമാണ്
or this is a somatic problem,
അല്ലെങ്കിൽ ഇതൊരു സൊമാറ്റിക് പ്രശ്നമാണ്,
but what is the relationship between the two that we don't know.
പക്ഷേ, ഇവ രണ്ടും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം എന്താണെന്ന്നമ്മൾക്കറിയില്ല.
You'll be amazed most of our diseases come from psychosomatic,
നിങ്ങൾ ആശ്ചര്യപ്പെടും, നമ്മുടെ മിക്ക രോഗങ്ങളും സൈക്കോസോമാറ്റിക് മൂലമാണ് വരുന്നതെന്നറിയുമ്പോൾ,
like cancer, which are incurable mostly, cancer
കാൻസർ പോലെ മിക്കവാറും ഭേദമാക്കാനാവാത്തവ,
and we can say AIDS,
കാൻസർ, പിന്നെ എയ്ഡ്സ് തുടങ്ങിയ
all such which are supposed to be absolutely incurable
തീർത്തും ഭേദമാക്കാൻ കഴിയാത്തവയെല്ലാം
and difficult,
തീർത്തും ഭേദമാക്കാൻ കഴിയാത്തതും ബുദ്ധിമുട്ടുള്ളതുമാണെന്ന് കരുതപ്പെടുന്നവയെല്ലാം,
all that come with our connection, with our connection,
ഇതെല്ലാം വരുന്നത് നമ്മുടെ മൊത്തമായി ബന്ധനങ്ങളിൽ നിന്നുമാണ്,
which we are not sure of,
അത്, ഇടതു വശത്തുനിന്നുമാണെന്നതിൽ നമുക്ക് ഇപ്പോഴും ഉറപ്പില്ല,
with the left side. As we, you have seen here  in picture, left side,
നിങ്ങൾ ഇവിടെ ചിത്രത്തിൽ കാണുന്നത് ഇടതുവശമാണ്,
I don't know.
എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല..
We know only the right side medical science
നമ്മുടെ വൈദ്യശാസ്ത്രത്തിന് വലതു വശത്തെ കുറിച്ച് മാത്രമേ അറിയൂ
and that too in such details,
അതും വളരെ വിശദമായി തന്നെ,
it is not necessary,
അതിന്റെ ആവശ്യമില്ല.
you must also know the left side of a human being
ഒരു മനുഷ്യന്റെ ഇടതുവശത്തെ കുറിച്ചും നിങ്ങൾ അറിഞ്ഞിരിക്കണം.
and about left side we are absolutely not aware.
പക്ഷെ, ഇടതുവശത്തെ കുറിച്ച് നമുക്ക് തീർത്തും അറിയില്ല.
For example, a person who is mad,
ഉദാഹരണത്തിന്, ഭ്രാന്തനായ ഒരു വ്യക്തി,
lunatic, he is in the lunatic asylum.
അവൻ ഭ്രാന്താലയത്തിലാണ്.
He doesn't get heart trouble, why?
അവന് ഹൃദയസംബന്ധമായ അസുഖം വരുന്നില്ല, എന്തുകൊണ്ട്?
How has he got mad? What is his connection
How has he got mad? What is his connection അവന് എങ്ങനെയാണ് ഭ്രാന്ത് പിടിച്ചത്? എന്താണ് അവന്റെ ബന്ധം
with ourselves?
നമ്മളുമായി?
For example, you take a patient
ഉദാഹരണത്തിന്, നിങ്ങൾ ഒരു രോഗിയെ എടുക്കുക
who is suffering, say, from cancer.
കാൻസർ ബാധിച്ച്കഷ്ടപ്പെടുന്ന ഒരാൾ.
We know a lot about cancer, no doubt,
ക്യാൻസറിനെക്കുറിച്ച് നമുക്ക് ധാരാളം അറിയാം, സംശയമില്ല,
how virus is started and all that, that we know.
വൈറസ് എങ്ങനെ ആരംഭിക്കുന്നു, എന്നതെല്ലാം നമുക്കറിയാം.
But how cancer is caused no one knows
എന്നാൽ ക്യാൻസർ എങ്ങനെയാണ് ഉണ്ടാകുന്നത് എന്ന് ആർക്കും അറിയില്ല
and to what type of people cancer comes in, you don't know.
മാത്രല്ല ഏത് തരത്തിലുള്ള ആളുകൾക്കാണ് ക്യാൻസർ വരുന്നത് എന്നും നിങ്ങൾക്കറിയില്ല.
Now these are two, as you see, there are two channels within us,
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ കാണുന്നത് പോലെ, ഇവ രണ്ടുമാണ്, നമ്മുടെ ഉള്ളിലുള്ള രണ്ട് നാഡികൾ,
one looks after the right side and one looks after the left side.
ഒന്ന് വലതുവശം പരിപാലിക്കുന്നു, മറ്റൊന്ന്  ഇടതുവശവും നോക്കുന്നു.
Now if you have a problem in the left side
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് ഇടതുവശത്ത് ഒരു പ്രശ്നമുണ്ടെന്ന് കരുതുക,
then problems psychosomatic can come in.
അപ്പോൾ മാനസികമായ പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടാകുന്നു.
Supposing, your hand is broken or
ഇപ്പോൾ, നിങ്ങളുടെ കൈ ഒടിഞ്ഞു എന്നു കരുതുക, അല്ലെങ്കിൽ
is there some sort of a physical problem then it's all right.
എന്തെങ്കിലും തരത്തിലുള്ള ശാരീരിക പ്രശ്‌നമാണെങ്കിൽ കുഴപ്പമില്ല.
But when it is the complicated psychosomatic trouble
എന്നാൽ അത്  സങ്കീർണ്ണമായ മാനസിക (സൈക്കോസൊമാറ്റിക്)   പ്രശ്‌നമാണെങ്കിൽ
then doctors cannot cure it, I am sorry to say.
ഡോക്ടർമാർക്ക് അത് സുഖപ്പെടുത്താൻ കഴിയില്ല, എന്നു പറയുന്നതിൽ എനിക്ക് ഖേദമുണ്ട്.
Because you don't know the other side of side of it,
കാരണം അതിന്റെ മറുവശം നിങ്ങൾക്കറിയില്ല.
what is affecting the patient to get this cancer, you don't know.
ഈ കാൻസർ ബാധിക്കുവാൻ രോഗിക്ക് കാരണമായതെന്താണ്, അത് നിങ്ങൾക്കറിയില്ല.
You will be happy to know in Sahaja Yoga
സഹജയോഗയിൽ കാൻസർ സുഖപ്പെടുത്താൻ കഴിയും,
cancer is curable,
എന്നറിയുമ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് സന്തോഷമാകും
curable if it is at a very early stage
അത് പ്രാരംഭ ഘട്ടത്തിൽ ആണെങ്കിൽ സുഖപ്പെടുത്താൻ…
it's very easy but otherwise also.
എളുപ്പമാണ്, പക്ഷേ അങ്ങനെ അല്ലെങ്കിലും സുഖപ്പെടുത്താം.
Specially blood cancer
പ്രത്യേകിച്ചും രക്താർബുദം,
is absolutely curable.
പൂർണ്ണമായും സുഖപ്പെടുത്താന്‍ കഴിയും.
You will be amazed that it is
നിങ്ങൾ ആശ്ചര്യപ്പെടും, അതായത്,
such a combination of these two sides of our life,
നമ്മുടെ ജീവിതത്തിന്റെ ഈ രണ്ട് വശങ്ങളുടെ അത്തരത്തിലുള്ള സംയോജനമാണ്,
that we get into these diseases which are incurable.
ഭേദമാക്കാൻ കഴിയാത്ത ഈ രോഗങ്ങളിലേക്ക് നമ്മളെ കൊണ്ടെത്തിക്കുന്നത്.
There is a big list of these incurable diseases
ഇത്തരത്തിൽ ഭേദമാക്കാൻ കഴിയാത്ത രോഗങ്ങളുടെ ഒരു വലിയ പട്ടിക തന്നെയുണ്ട്.
which I don't want to tell you
അത് നിങ്ങളോട് പറയാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
which you know very well.
നിങ്ങൾക്ക് അത് നന്നായി അറിയാവുന്നതാണ്.
So in all of them there is a complication of the left side.
അതിനാൽ അവയിലെല്ലാം ഇടത് നാഡിയുടെ സങ്കീർണതകളുണ്ട്.
Of course you know about right side very much,
തീർച്ചയായും, നിങ്ങൾക്ക് വലതു നാഡിയെക്കുറിച്ച് നന്നായി അറിയാം,
Gray's anatomy and after that all you know, but
ഗ്രേയുടെ ശരീരഘടനാ ശാസ്ത്രവും അതിനുശേഷമുള്ളതും എല്ലാം നിങ്ങൾക്കറിയാം
you don't know how you get affected by the left side.
പക്ഷേ, ഇടതുനാഡി നിങ്ങളെ എങ്ങനെ ബാധിക്കുന്നുവെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയില്ല.
So in this lecture, I would like to tell you something about the left side,
അതിനാൽ ഈ പ്രഭാഷണത്തിൽ, ഇടത് നാഡിയെ കുറിച്ച് ചിലത് നിങ്ങളോട് പറയാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു,
which you have never heard of maybe, and you don't believe into.
അതു ചിലപ്പോൾ നിങ്ങൾ ഒരിക്കലും കേട്ടിട്ടില്ലാത്തതും നിങ്ങൾ വിശ്വസിക്കാത്തതും ആയിരിക്കാം.
The left side belongs to our past,
ഇടതു നാഡി നമ്മുടെ ഭൂതകാലത്തെ സംബന്ധിക്കുന്നതാണ്,
to our past in the sense that
ഭൂതകാലം എന്നതുകൊണ്ട് അർത്ഥമാക്കുന്നത്,
those people who are futuristic do not get affected by left side,
ഭാവിയെ കുറിച്ച് ഉത്കണ്ഠപ്പെടുന്നവരെ ഇടനാഡി ബാധിക്കുകയില്ല
but those people who live in the left side,
എന്നാൽ ഭൂതകാലത്തിൽ ജീവിക്കുന്ന ആളുകൾ,
are worried about their left side,
അവരുടെ ഭൂതകാലത്തെ കുറിച്ച് പരിതപിക്കുന്നവരും
are sorry for themselves, whatever it is,
സ്വയം ഖേദിക്കുകയും ചെയ്യുന്നവരാണ്,
they are the ones who get affected.
അവരെയാണ് അത് ബാധിക്കുന്നത്.
Left sided person if I tell you, you will be shocked to hear,
ഇടനാഡിയിലുള്ളവരെ കുറിച്ച് ഞാൻ പറഞ്ഞാൽ നിങ്ങൾ ഞെട്ടും,
is actually possessed.
അവർ യഥാർത്ഥത്തിൽ ബാധയുള്ളവരാണ്.
Possessed by some dead spirit which must be a knowledge to you.
ഏതോ മരിച്ചു പോയ ആത്മാവിനാൽ ബാധിക്കപ്പെട്ടവരായിരിക്കും, പിന്നെ ഇത് നിങ്ങൾക്ക് ഒരു അറിവായിരിക്കും.
You may not be believing in it but it is.
നിങ്ങൾ അതിൽ വിശ്വസിക്കുന്നില്ലായിരിക്കാം, പക്ഷേ അത് സത്യമാണ്.
It can happen to anyone who gets
ഇത് ആർക്കും  സംഭവിക്കാം.. സങ്കടപ്പെടുന്നവർക്കും,
sad or gets into the left sided temperament,
അല്ലെങ്കിൽ ഇടതു നാഡിയുടെ സ്വഭാവം കാണിക്കുന്നവർക്കും,
Also there are so many other things like these false gurus,
കൂടാതെ വേറെയും ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ ഉണ്ട്, വ്യാജ ഗുരുക്കന്മാരെ പോലെയുള്ളവർ..
what they do, they mesmerize,
അവർ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്, അവർ വശീകരിക്കുന്നു,
mesmerize you with
അവർക്ക് നിയന്ത്രിക്കുവാൻ കഴിയുന്ന,
dead  spirits which they have to control.
മരിച്ച ആത്മാക്കളെ കൊണ്ട് അവർ നിങ്ങളെ വശീകരിക്കുന്നു..
This side
ഈ ഭാഗത്തെക്കുറിച്ച്,
of, I should say, not medicine non-medicine,
എനിക്ക് പറയാനുള്ളത്, വൈദ്യശാസ്ത്രമോ അല്ലെങ്കിൽ മറ്റു ചികിത്സാരീതിയോ..
but whatever it is, should be known to the doctors;
അതെന്തു തന്നെയായാലും ഡോക്ടർമാർ അറിഞ്ഞിരിക്കേണ്ടതാണ്;
otherwise you cannot do any curing.
അല്ലാത്തപക്ഷം നിങ്ങൾക്ക് ഒരു രോഗശാന്തിയും നൽകാൻ കഴിയില്ല.
You can, maybe, diagnosis you might do.
നിങ്ങൾക്ക്, ഒരുപക്ഷേ, രോഗനിർണ്ണയം നടത്താൻ കഴിഞ്ഞേക്കാം.
But you cannot cure people
എന്നാൽ നിങ്ങൾക്ക് സുഖപ്പെടുത്താൻ കഴിയില്ല,
who are suffering from psychosomatic troubles.
മാനസിക പ്രശ്‌നങ്ങളാൽ ബുദ്ധിമുട്ടുന്ന ആളുകളെ.
Today's medical problem is that
ഇന്നത്തെ വൈദ്യശാസ്ത്രത്തിന്റെ  പ്രശ്നം എന്തെന്നാൽ,
they cannot cure psychosomatic diseases.
അവർക്ക് മാനസികമായ സൈക്കോസൊമാറ്റിക്) രോഗങ്ങൾ ഭേദമാക്കാൻ കഴിയുകയില്ല എന്നതാണ്.
For that you don't have to spend so many years,
അതിനായി ഇത്രയും വർഷങ്ങൾ ചിലവഴിക്കേണ്ടതില്ല,
as we do for MBBS.
നമ്മൾ MBBS ന് പഠിക്കുന്നത് പോലെ.
It's a very, very short course, if you can do that.
നിങ്ങൾക്കത് ചെയ്യാൻ കഴിയുമെങ്കിൽ, ഇത് വളരെ വളരെ ചെറിയ ഒരു പാഠ്യക്രമമാണ്.
Firstly, you should be connected to the divine force,
ഒന്നാമതായി, നിങ്ങൾ ദൈവിക ശക്തിയുമായി ബന്ധം സ്ഥാപിക്കണം,
that's very important, that's not difficult at all,
അത് വളരെ പ്രധാനമാണ്, ഒട്ടും ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള കാര്യമല്ല,
but after that you have to maintain your spiritual abilities.
എന്നാൽ അതിനുശേഷം നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ആത്മീയമായ കഴിവുകൾ നിലനിർത്തേണ്ടതുണ്ട്.
One of the spiritual ability is innocence,
ആത്മീയ കഴിവുകളിൽ ഒന്ന് നിഷ്കളങ്കതയാണ്.
the first chakra that you see
നിങ്ങൾ കാണുന്ന ഈ ആദ്യത്തെ ചക്രം
is innocence.
നിഷ്കളങ്കതയുടെതാണ്.
If you are a innocent person,
നിങ്ങൾ ഒരു നിഷ്കളങ്കനാണെങ്കിൽ,
you can easily cure all such people who are suffering
ഭേദമാക്കാൻ കഴിയാത്ത രോഗങ്ങളാൽ ബുദ്ധിമുട്ടുന്ന എല്ലാ ആളുകളെയും,
from such incurable diseases.
നിങ്ങൾക്ക് എളുപ്പത്തിൽ സുഖപ്പെടുത്താൻ കഴിയും.
I would say that one should first of all
ഞാൻ പറയുന്നത്, ഒരാൾ ആദ്യം തന്നെ
try to get self realization, that's important.
ആത്മസാക്ഷാത്കാരം നേടാൻ ശ്രമിക്കണം എന്നാണ്. അത് പ്രധാനമാണ്.
When the Kundalini rises, She pierces through your fontanel bone area
കുണ്ഡലിനി ശക്തി ഉയരുമ്പോൾ, നിങ്ങളുടെ സഹസ്രാരത്തിലെ അസ്ഥിയിലൂടെ തുളച്ച് പുറത്തുവരികയും,
and you are connected with the divine force which is all over.
നിങ്ങൾ സർവ്വവ്യാപിയായ ദൈവിക ശക്തിയുമായി ബന്ധം സ്ഥാപിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
You need not believe Me, but you get your selfrealization
നിങ്ങൾ എന്നെ വിശ്വസിക്കണമെന്നില്ല, പക്ഷേ,നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ആത്മസാക്ഷാത്കാരം നേടൂ..
If you have your self realization,
നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ ആത്മസാക്ഷാത്ക്കാരം ലഭിച്ചു കഴിഞ്ഞാൽ,
then you will be capable to understand
അപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയും
what sort of combination your patient has.
നിങ്ങളുടെ രോഗിക്ക് എന്ത് തരത്തിലുള്ള സംയോജനം ആണുള്ളതെന്ന്.
Is he only physically suffering
അയാൾ ശാരീരികമായി മാത്രമാണോ കഷ്ടപ്പെടുന്നത്,
or he has this combination of left side?
അതോ അയാൾക്ക് ഇടതു നാഡിയുടെ സംയോജനവും ഉണ്ടോ?
The other day I was surprised, a child came to Me,
കഴിഞ്ഞ ദിവസം ഞാൻ അത്ഭുതപ്പെട്ടു പോയി.., ഒരു കുട്ടി എന്റെ അടുക്കൽ വന്നു,
he was suffering from meningitis.
അവന് മെനിഞ്ചൈറ്റിസ് ബാധിച്ചിരുന്നു.
He got cured
അവൻ സുഖം പ്രാപിച്ചു.
and the parents didn't understand how did he get cured.
എന്നാൽ അവൻ എങ്ങനെ സുഖം പ്രാപിച്ചുവെന്ന് മാതാപിതാക്കൾക്ക് മനസ്സിലായില്ല.
Then when the boy got cured I asked him:
കുട്ടി സുഖം പ്രാപിച്ചപ്പോൾ ഞാൻ അവനോട് ചോദിച്ചു:
"Who is your friend?"
"ആരാണ് നിന്റെ സുഹൃത്ത്?"
He said, this particular boy, who has a particular guru.
അവൻ ഒരു കുട്ടിയെ കുറിച്ച് പറഞ്ഞു,ആ കുട്ടിക്ക് ഒരു പ്രത്യേക ഗുരു ഉണ്ട് എന്നും.
All right.
ശരി.
And I go in his house
“ഞാൻ അവന്റെ വീട്ടിൽ പോവുകയും,
and go on watching that guru all the time, can you imagine?
ആ ഗുരുവിനെ എപ്പോഴും കണ്ടുകൊണ്ടിരിക്കുകയും ചെയ്യും” നിങ്ങൾക്കത് ഊഹിക്കുവാനാവുമോ?
There are many doctors also
ധാരാളം ഡോക്ടർമാരും ഉണ്ട്
who get involved with these bad gurus.
ഇത്തരം ചീത്ത ഗുരുക്കന്മാരുമായി ഇടപഴകുന്നവർ.
You must know, unless and until you are realized,
നിങ്ങൾ അറിഞ്ഞിരിക്കണം.. ആത്മസാക്ഷാത്കാരം ലഭിക്കാത്തിടത്തോളം..
you will not know who is truthful and who is correct.
ആരാണ് സത്യസന്ധനെന്നും ആരാണ് ശരിയെന്നും നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയുകയില്ല.
An innocent boy suffering from meningitis
മെനിഞ്ചൈറ്റിസ് ബാധിച്ച നിഷ്കളങ്കനായ ഒരു കുട്ടി
and overnight he got cured.
ഒറ്റരാത്രികൊണ്ട് അവൻ സുഖം പ്രാപിച്ചു.
You'll be amazed at
നിങ്ങൾ ആശ്ചര്യപ്പെടും,
the great experience of Sahaja Yoga
സഹജയോഗയുടെ മഹത്തരമായ  അനുഭവങ്ങളിൽ,
and it is too great a surprise,
അത് വളരെയധികം ആശ്ചര്യപ്പെടുത്തുന്നതാണ്,
that's why people don't accept it.
അതു കൊണ്ടാണ് ആളുകൾ ഇത് അംഗീകരിക്കാത്തത്.
But we have many cases by which we can show,
എന്നാൽ നമുക്ക് മാതൃക കാണിക്കാൻ കഴിയുന്ന നിരവധി കേസുകൾ ഉണ്ട്,
that people who were supposed to be incurable are cured.
സുഖപ്പെടുത്താൻ കഴിയില്ലെന്ന് കരുതിയ ആളുകൾ സുഖം പ്രാപിച്ചുവെന്നതിന്.
So many people, especially with serious diseases, like cancer.
അനേകം ആളുകൾ, പ്രത്യേകിച്ച് ക്യാൻസർ പോലെയുള്ള ഗുരുതരമായ രോഗങ്ങൾ ബാധിച്ചവർ.
I mean in the medical science for cancer,
ഞാൻ ഉദ്ദേശിച്ചത്, ക്യാൻസറിനു മെഡിക്കൽ സയൻസിൽ,
they will go on like this, like that,
അവർ ഇതുപോലെയും അതുപോലെയും എല്ലാം ചെയ്തു കൊണ്ടെയിരിക്കും.
till they shave you off completely.
നിങ്ങളെ പൂർണ്ണമായും മൊട്ടയാക്കുന്നത് വരെ.
But not in Sahaja Yoga,
എന്നാൽ സഹജയോഗയിൽ അങ്ങനെയല്ല
immediately you will know that this man is possessed.
നിങ്ങൾക്ക് ഉടനെ അറിയാൻ കഴിയും, ഈ മനുഷ്യൻ ബാധയുള്ളവനാണെന്ന്
Now this line to Medical Science is absolutely not there,
ഇപ്പോൾ, ഇത്തരമൊരു മാർഗ്ഗംമെഡിക്കൽ സയൻസിസിൽ തീർത്തും ഇല്ല,
but in our country we always believed in that.
എന്നാൽ നമ്മുടെ രാജ്യത്ത്, ആളുകൾ എപ്പോഴും അതിൽ വിശ്വസിച്ചിരുന്നു.
We have certain rules and regulations
മരിച്ചവരെ കുറിച്ച് നമുക്ക് ചില നിയമങ്ങളും...
about people who are dead. How to behave?
നിയന്ത്രണങ്ങളും ഉണ്ട്… എങ്ങനെ പെരുമാറണം എന്നതിനെ കുറിച്ച്.
How to go to Shamshan (MEANS Cremation ground)
സ്മശാനത്തിലേക്ക് എങ്ങനെ പോകണം എന്നെല്ലാം,
and all that. There is a particular type of
ഒരു പ്രത്യേക തരം..
understanding
..ധാരണയുണ്ട്
of all these dead bodies,
ഈ മൃതദേഹങ്ങളെ കുറിച്ചെല്ലാം,
how they behave, Where do they go?
അവ എങ്ങനെ പെരുമാറുന്നു, അവ എവിടെ പോകുന്നു? എന്നെല്ലാം
And is I think a very big part
മാത്രമല്ല ഞാൻ കരുതുന്നു,
of your knowledge, very big part.
ഇത് നിങ്ങളുടെ അറിവിന്റെ വളരെ വലിയ ഭാഗമാണെന്ന്, വളരെ വലിയ ഒരു ഭാഗം.
So many diseases, incurable, you cannot cure,
എത്രയോ മാറാരോഗങ്ങൾ, നിങ്ങൾക്ക് ചികിത്സിക്കാൻ കഴിയാത്തവ,
which are mostly coming from the left side.
കൂടുതലും വരുന്നത് ഇടത് നാഡിയിൽ നിന്നാണ്.
Medical science can cure the right side.
വൈദ്യശാസ്ത്രത്തിന് വലതു നാഡിയെ സുഖപ്പെടുത്താൻ കഴിയും.
I know that, that they can do it.
എനിക്കറിയാം, അവർക്ക് അത് ചെയ്യാൻ കഴിയുമെന്ന്.
But cancer they will go on postponing from one to another,
എന്നാൽ കാൻസർ, അവ ഒന്നിൽ നിന്ന് മറ്റൊന്നിലേക്ക് നീട്ടിക്കൊണ്ടുപോകും.
they'll operate, then it will spread, this and that.
അവർ ശസ്ത്രക്രിയ നടത്തും, പിന്നെ അത് വ്യാപിക്കും, അങ്ങിനെ പലതും.
Operation is not the way to cure, it's not.
സുഖപ്പെടുത്താൻ ഉള്ള വഴി ശസ്ത്രക്രിയ അല്ല, അല്ലേയല്ല.
If you are expert  in Sahaja Yoga, you don't have to operate.
നിങ്ങൾ സഹജയോഗയിൽ നിപുണനാണെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് ഓപ്പറേഷൻ ചെയ്യേണ്ടതില്ല.
Overnight you can cure, overnight you can cure
ഒറ്റരാത്രികൊണ്ട് സുഖപ്പെടുത്താം, ഒറ്റരാത്രികൊണ്ട്..
cancer patient, believe Me.
നിങ്ങൾക്ക് ക്യാൻസർ രോഗിയെ സുഖപ്പെടുത്താം, എന്നെ വിശ്വസിക്കൂ.
You are quite capable of doing that. Especially Indians,
നിങ്ങൾ അത് ചെയ്യാൻ തികച്ചും കഴിവുള്ളവരാണ്,  പ്രത്യേകിച്ച് ഇന്ത്യക്കാർ,
because Indians have a special capacity.
കാരണം ഇന്ത്യക്കാർക്ക് അതിനൊരു പ്രത്യേക കഴിവുണ്ട്.
I should say what special blessing of this country.
ഈ രാജ്യത്തിന്റെ ഒരു പ്രത്യേക അനുഗ്രഹമാണ് അതെന്ന് ഞാൻ പറയുന്നു.
We don't know this country how great it is,
നമുക്കറിയില്ല ഈ രാജ്യം എത്ര മഹത്തരമാണെന്ന്,
but we are only dealing with the western education,
എന്നാൽ നമ്മൾ പാശ്ചാത്യ വിദ്യാഭ്യാസവുമായി മാത്രമാണ് ഇടപഴകുന്നത്.
where have they reached, these western people in their experiments,
ഈ പാശ്ചാത്യ ജനത അവരുടെ പരീക്ഷണങ്ങളിൽ, എവിടെയാണ് എത്തിയിട്ടുള്ളത്,
I just don't understand.
എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല.
Their children are taking to drugs,
അവരുടെ കുട്ടികൾ മയക്കുമരുന്നിനു അടിമകളൊകുന്നു,
their families are disturbed,
അവരുടെ കുടുംബങ്ങൾ അസ്വസ്ഥമാണ്,
everything is so upset.
എല്ലാം വളരെ അസ്വസ്ഥമാണ്.
Not that I decry this education, not at all.
ഞാൻ ഈ വിദ്യാഭ്യാസത്തെ അപലപിക്കുകയല്ല, ഒട്ടും അല്ല..
But it is not complete
പക്ഷേ അത് പൂർണ്ണമല്ല.
and you should have the other side of it.
എന്നു മാത്രമല്ല, നിങ്ങൾക്ക് അതിന്റെ  മറുവശം ആവശ്യമാണ്.
Otherwise, don't have a cancer hospital.
അല്ലാത്ത പക്ഷം,ഒരു കാൻസർ ആശുപത്രിയുടെ  ആവശ്യമില്ല.
Only have physical things
ശാരീരികമായ കാര്യങ്ങൾക്കായി മാത്രം മതി,
by which you will work it out
അതിലൂടെ നിങ്ങൾക്ക് അത് പ്രാവർത്തികമാക്കാം.
but if you want to have
പക്ഷേ നിങ്ങൾക്ക് എല്ലാതരത്തിലുളള
patients of all types,
രോഗികളേയും കണക്കിലെടുക്കണമെങ്കിൽ,
then you must know the other side.
നിങ്ങൾ മറുവശവും അറിഞ്ഞിരിക്കണം.
There is nothing to be frightened, nothing to be upset,
അവിടെ പേടിക്കാൻ ഒന്നുമില്ല, വിഷമിക്കാൻ ഒന്നുമില്ല,
but it's a knowledge which you should have as doctors,
എന്നാൽ ഡോക്ടർമാർ എന്ന നിലയിൽ നിങ്ങൾക്ക് ഉണ്ടായിരിക്കേണ്ട ഒരു അറിവാണ് ഇത്.
because I think the medical science  is still not complete
കാരണം, മെഡിക്കൽ സയൻസ് ഇപ്പോഴും പൂർണ്ണമായിട്ടില്ലെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു
that as Doctor Aggarwal himself has said it.
അത് ഡോക്ടർ അഗർവാൾ തന്നെ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
But what is lacking in it, the know- ledge of the left side that we have.
എന്നാൽ അതിലുള്ള ന്യൂനത എന്തെന്നാൽ, ഇടതു നാഡിയെക്കുറിച്ചുള്ള നമ്മുടെ വിജ്ഞാനമാണ്.
Now if I should say that
ഇപ്പോൾ ഞാൻ അതിനെക്കുറിച്ച് പറയുകയാണെങ്കിൽ
I didn't read it in any book,
ഞാനത് ഒരു പുസ്തകത്തിലും വായിച്ചിട്ടില്ല
I didn't get it from any book,
എനിക്കത് ഒരു പുസ്തകത്തിൽ നിന്നും കിട്ടിയതുമല്ല,
but only when I was
എന്നാൽ ഞാൻ
working with Sahaja Yoga, with people, I discovered
സഹജയോഗയുമായി സഹകരിച്ച് പ്രവർത്തിക്കുമ്പോൾ മാത്രമാണ് അത് കണ്ടെത്തിയത്,
that compared to India, western people
ഇന്ത്യയെ അപേക്ഷിച്ച് പാശ്ചാത്യ ജനതയെയാണ്,
are much more affected by the left side, much more.
ഇടത് നാഡി കൂടുതൽ ബാധിക്കുന്നതെന്ന്, വളരെയധികം..
much more. And they cannot understand
വളരെയധികം. മാത്രമല്ല അവർക്ക് മനസിലാക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല,
how they are sick, what has happened to them.
അവർ എങ്ങനെയാണ് രോഗികളായതെന്നും, അവർക്ക് എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്നും.
Even if you take a very limited area of treatment
നിങ്ങളിപ്പോൾ മനുഷ്യന്റെ ക്ഷേമത്തിനായുള്ള ചികിത്സയുടെ,
of a human welfare
വളരെ പരിമിതമായ മേഖലയാണ് എടുക്കുന്നതെങ്കിൽ പോലും,
then is a very important part is the left side
അവിടെ ഇടതു നാഡി വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു ഭാഗമാണ്.
Supposing a lady who is all the time crying
ഒരു സ്ത്രീ എല്ലായിപ്പോഴും കരയുകയും
and weeping and unhappy,
വിലപിക്കുകയും സങ്കടപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നു എന്ന് കരുതുക
she can get cancer.
അവൾക്ക് ക്യാൻസർ പിടിപെടാം.
Now there are two types,
ഇപ്പോൾ രണ്ട് തരമുണ്ട്,
one also right sided diseases,
ഒന്ന് വലതുവശത്തുള്ള രോഗങ്ങളാണ്,
one is of course the left side.
ഒന്ന് തീർച്ചയായും ഇടതുവശത്തുള്ളതാണ്.
In the right sided people,
വലതു നാഡിയിലുള്ള ആളുകളിൽ,
who are extremely, I should say, aggressive,
അതായത് അങ്ങേയറ്റം, ആക്രമണകാരികളെന്ന് പറയണം,
extremely overpowering, controlling type,
അങ്ങേയറ്റം ആധിപത്യം പുലർത്തുന്നവർ, നിയന്ത്രിക്കുന്നവർ,
of course they have a very bad liver, I must say.
അവർക്ക് തീർച്ചയായും വളരെ മോശമായ ഒരു കരൾ ഉണ്ടെന്ന് ഞാൻ പറയും.
They have a very bad liver
അവർക്ക് വളരെ മോശമായ കരളാണുള്ളത്.
and when they get like that they cross all the limits
അങ്ങനെ വരുമ്പോൾ അവർ എല്ലാ പരിധികളും മറികടക്കുന്നു.
and when they cross all the limits
മാത്രമല്ല, അവർ എല്ലാ പരിധികളും ലംഘിക്കുമ്പോൾ
they get such diseases which you cannot find out, you cannot cure.
കണ്ടുപിടിക്കാനും, ഭേദമാക്കാനും കഴിയാത്ത അത്തരം രോഗങ്ങൾ അവർക്ക് ഉണ്ടാവുന്നു.
One of them is the disease of the liver,
അതിലൊന്ന് കരൾ രോഗമാണ്,
I think doctors can't cure liver. They may try,
കരൾ രോഗം സുഖപ്പെടുത്താൻ ഡോക്ടർമാർക്ക് കഴിയില്ലെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു. അവർ ശ്രമിച്ചേക്കാം,
but can't cure liver as Sahaja Yoga can cure.
എന്നാൽ കരളിനെ സുഖപ്പെടുത്താൻ സഹജയോഗയ്ക്ക് കഴിയുന്നതുപോലെ അവർക്ക് കഴിയില്ല.
And such a person  whose temperament, he's so hot tempered
അത്തരത്തിലുള്ള ഒരു വ്യക്തിയുടെ സ്വഭാവം, അവൻ വളരെ ദേഷ്യക്കാരനും
and he's  so aggressive and this and that,
വളരെ ആക്രമണകാരിയും, എന്നൊക്കെയാണെങ്കിൽ,
he suffers from that horrible liver
ആ ഭയങ്കരമായ കരൾ രോഗം അവന് അനുഭവിക്കേണ്ടി വരുന്നു,
and develops all kinds of complications.
എന്നുമാത്രമല്ല എല്ലാ തരം സങ്കീർണതകളും ശക്തമാകുകയും ചെയ്യുന്നു.
There are so many other diseases also
മറ്റ് നിരവധി രോഗങ്ങളും,
on the right side, so many other.
വലതു നാഡിയിൽ ഉണ്ട്, മറ്റനവധി.
But mainly I think is a disease of the liver.
എന്നാൽ പ്രധാനമായും ഞാൻ കരുതുന്നത് കരളിന്റെ രോഗമാണെന്നാണ്.
Liver is lived with.
കൂടെ ജീവിക്കുന്നതാണ് കരൾ.
And if your liver is out, there is no solution in the allopathy.
നിങ്ങളുടെ കരൾ കേടായാൽ അലോപ്പതിയിൽ പരിഹാരമില്ല.
May be little bit here and little bit there.
കുറച്ച് ഇവിടെയും അവിടെയും ചെയ്യാൻ കഴിയുമായിരിക്കും.
But at the climax of it,
എന്നാൽ അതിന്റെ പാരമ്യത്തിൽ,
with the liver one can fade, one can even die.
കരൾ രോഗം കൊണ്ട് ഒരാൾ വിളറുകയും, മരിക്കുക പോലും ചെയ്യാം.
In the West, liver problem is very common
പാശ്ചാത്യ രാജ്യങ്ങളിൽ കരൾ പ്രശ്നം വളരെ സാധാരണമാണ്,
and there is no solution for them for that.
അതിന് അവർക്ക് ഒരു പരിഹാരവുമില്ല.
They go on living with it
അവർ അതുമായി ജീവിച്ചു പോകുന്നു,
and doctors just admit them in the hospital.
ഡോക്ടർമാർ അവരെ ആശുപത്രിയിൽ പ്രവേശിപ്പിക്കുക മാത്രമാണ് ചെയ്യുന്നത്.
These are not incurable, they are absolutely curable.
ഇവ ഭേദമാക്കാൻ കഴിയാത്തവയല്ല, തീർത്തും ഭേദമാക്കാവുന്നവയാണ്.
Because we haven't got that knowledge
കാരണം നമുക്ക് ആ അറിവ് ലഭിച്ചിട്ടില്ല
and that's why we call them incurable. No, they're not.
അതുകൊണ്ടാണ് നമ്മൾ അവ ചികിത്സിക്കാൻ കഴിയാത്തവയാണെന്ന് പറയുന്നത്. അല്ല, അവയങ്ങനെയല്ല.
I do not want to blame other diseases,
മറ്റ് രോഗങ്ങളെ കുറിച്ച്പറയാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല,
but there are so many of them, which cannot be even diagnosed
എന്നാൽ അവയിൽ പലതും, രോഗനിർണ്ണയം പോലും സാധ്യമല്ലാത്തവയാണ്,
and which cannot be cured by the medical science.
എന്നുമാത്രമല്ല വൈദ്യശാസ്ത്രത്തിന് ചികിത്സിക്കാൻ കഴിയാത്തവയുമാണ്.
Which we must accept first of all,
അതാണ് നമ്മൾ ആദ്യം അംഗീകരിക്കേണ്ടത്,
that that is the situation.
അതായത്, അതാണ് സാഹചര്യം എന്നത്.
We may go on trying doing anything
നമ്മൾ ശ്രമങ്ങൾ നടത്തിക്കൊണ്ടേയിരിക്കും,
but we cannot cure.
പക്ഷേ നമുക്ക് ചികിത്സിച്ച് ഭേദമാക്കാൻ കഴിയില്ല.
So many types of medicines will come out, we cannot cure.
പലതരം മരുന്നുകളും പുറത്തുവരും, നമുക്ക് ചികിത്സിക്കാൻ കഴിയില്ല.
Because what I am trying to tell you
കാരണം, ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറയാൻ ശ്രമിക്കുന്നത് എന്തെന്നാൽ,
that's only half part
നിങ്ങളുടെ അസ്ഥിത്വത്തിന്റെ പകുതിഭാഗം…
of your being is discussed.
മാത്രമാണ് ചർച്ച ചെയ്യപ്പെടുന്നത്.
In that also so many things are not there.
അതിൽ തന്നെ പല കാര്യങ്ങളും ഇല്ല.
Take it for example asthma,
ഉദാഹരണമായി എടുത്താൽ, ശ്വാസംമുട്ടൽ
asthma cannot be cured by doctors, is a fact
ഡോക്ടർമാർക്ക് സുഖപ്പെടുത്താൻ കഴിയില്ല. അതൊരു സത്യമാണ്.
but Sahaja Yoga can absolutely cure
എന്നാൽ സഹജയോഗയ്ക്ക് പൂർണ്ണമായും സുഖപ്പെടുത്താൻ കഴിയും
Allergies also can be cured by us.
അലർജികളും ഞങ്ങൾക്ക് സുഖപ്പെടുത്താൻ കഴിയും.
Because if you have the roots of all the troubles,
കാരണം നിങ്ങൾക്ക് എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളുടെയും വേരുകൾ അറിയാമെങ്കിൽ,
if you know about the roots,
നിങ്ങൾക്ക് അതിൻറെ മൂല കാരണങ്ങൾ അറിയാമെങ്കിൽ,
not pharmaceutical and all that but real roots,
ഔഷധങ്ങളെ സംബന്ധിച്ചും മറ്റും ഉള്ളതല്ല, എന്നാൽ യഥാർത്ഥ കാരണങ്ങൾ
then you  can handle the situation and you can cure.
എങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് ആ സാഹചര്യത്തെ കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ കഴിയും, സുഖപ്പെടുത്താൻ കഴിയും.
We haven't got any yet a college or anything so far in Sahaja Yoga.
സഹജയോഗയിൽ ഞങ്ങൾക്ക് ഇതുവരെ കോളേജോ മറ്റോ ഇല്ല.
I wish we could. But hospital we have.
നമുക്ക് ഉണ്ടെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.  പക്ഷേ ഞങ്ങൾക്ക് ആശുപത്രിയുണ്ട്.
We have a hospital in Belapur, they call it
ഞങ്ങൾക്ക് ബേലാപ്പൂരിൽ ഒരു ആശുപത്രി ഉണ്ട്.അവർ അതിനെ വിളിക്കുന്നത്
New Bombay, where they are treating people.
ന്യൂ മുംബൈ എന്നാണ്,അവിടെ അവർ ആളുകളെ ചികിത്സിക്കുന്നുണ്ട്.
Only they have to pay for their stay
അവിടെ താമസത്തിനു മാത്രം പണം നൽകിയാൽ മതി,
and it's hardly I think 300 rupees per day
പാവപ്പെട്ടവർക്ക് ഒരു ദിവസത്തേക്ക് 300 രൂപയോ മറ്റോ ആണെന്ന്
for poor people. But you don't need any medicine,
ഞാൻ കരുതുന്നു. പക്ഷേ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു മരുന്നിന്റെയും ആവശ്യമില്ല
you don't have to pay for anything.
മറ്റൊന്നിനും നിങ്ങൾക്ക് പണം നൽകേണ്ട ആവശ്യമില്ല.
For our country which is so poor,
വളരെ പാവപ്പെട്ട നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന്
don't you think, it's very important?
അത് പ്രധാനപ്പെട്ടതാണെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നില്ലെ?
Otherwise you go for X-ray,
അല്ലാത്തപക്ഷം നിങ്ങൾ എക്സ്-റേ എടുക്കാൻ പോകുന്നു,
then you go for another test,
അതു കഴിഞ്ഞ്, നിങ്ങൾ മറ്റൊരു പരിശോധന നടത്താൻ പോകുന്നു,
then for another test and nothing comes out of it.
പിന്നെ മറ്റൊരു പരീക്ഷണം, എന്നാൽ അതുകൊണ്ടൊന്നും ഒരു ഫലവുമുണ്ടാവുകയുമില്ല.
One should only know how to deal with it.
അത് എങ്ങനെ കൈകാര്യം ചെയ്യണമെന്ന് മാത്രമേ ഒരാൾക്ക് അറിയേണ്ടതായിട്ടുള്ളു.
Now supposing somebody's leg is broken - finished,
ഇപ്പോൾ ആരുടെയെങ്കിലും കാൽ ഒടിഞ്ഞെന്ന് കരുതുക - കഴിഞ്ഞു,
cut his leg, put another leg. No need,
അവന്റെ കാൽ മുറിച്ചു മാറ്റി, മറ്റൊരു കാൽ വയ്ക്കുന്നു.അതിന്റെ യൊന്നും ആവശ്യമില്ല,
I assure you there is no need.
അതിന്റെയൊന്നും ആവശ്യമില്ലെന്ന് ഞാൻ ഉറപ്പ് നൽകുന്നു.
Now we have some doctors in Sahaja Yoga, very good.
ഇപ്പോൾ നമുക്ക് സഹജയോഗയിൽ കുറച്ച് നല്ല ഡോക്ടർമാരുണ്ട്.
Some of them are in America, some of them are in Italy
അവരിൽ ചിലർ അമേരിക്കയിലാണ്, ചിലർ ഇറ്റലിയിലാണ്
and some of them are in Russia.
മാത്രമല്ല ചിലർ റഷ്യയിലുമാണ്.
Russian doctors are very good.
റഷ്യൻ ഡോക്ടർമാർ വളരെ വിദഗ്ദ്ധരാണ്.
I don't know how they think
അവർ എങ്ങനെയാണ് ഊഹിക്കുന്നതെന്ന് എനിക്കറിയില്ല,
that there is something beyond this education
അതായത്, ഈ വിദ്യാഭ്യാസത്തിനപ്പുറം എന്തോ ഉണ്ടെന്ന കാര്യം.
and they are trying to learn it.
മാത്രമല്ല അവർ അത് പഠിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്.
If you can make any facility,
നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും സൗകര്യം ചെയ്യാൻ കഴിയുമെങ്കിൽ,
I will be very happy but in any case
ഞാൻ വളരെ സന്തോഷവതിയായിരിക്കും, പക്ഷേ എന്തായാലും
I am thinking of starting
നിങ്ങളുടെ രാജ്യത്ത് ഒരു സഹജയോഗ ആശുപത്രി
a Sahaja Yoga hospital in your country
ആരംഭിക്കുന്നതിനെ കുറിച്ചാണ് ഞാൻ ആലോചിക്കുന്നത്,
specially in Delhi,
പ്രത്യേകിച്ച് ഡൽഹിയിൽ,
in Greater Noida
ഗ്രേയ്റ്റർ നോയിഡയിൽ.
and if some of your doctors can join us
എന്നു മാത്രമല്ല നിങ്ങളുടെ ചില ഡോക്ടർമാർക്ക് ഞങ്ങളോടൊപ്പം ചേരാൻ കഴിയുമെങ്കിൽ
help us a lot.
അത് ഞങ്ങൾക്ക് വളരെയധികം സഹായകരമായിരിക്കും.
In Greater Noida I am thinking of starting
ഗ്രേയ്റ്റർ നോയിഡയിൽ, ഞാൻ വിചാരിക്കുന്നത്…
a college or we can call it a school
ഒരു കോളേജോ അല്ലെങ്കിൽ ഒരു സ്കൂളോ ആരംഭിച്ചാൽ
we'll get the students as well as doctors
നമുക്ക്  വിദ്യാർത്ഥികളെയും അതുപോലെ തന്നെ ഡോക്ടർമാരെയും ലഭിക്കും,
who can cure people. And there will be...
അവർക്ക് ആളുകളെ സുഖപ്പെടുത്താം. എന്നു മാത്രമല്ല..
And there will be no charges for treatment.
അവിടെ ചികിത്സയ്ക്ക് ചാർജ്ജുകൾ ഒന്നും തന്നെ ഉണ്ടാകില്ല.
Of course, where they stay, if they come and stay there
തീർച്ചയായും, അവർ അവിടെ വന്ന് താമസിക്കുമ്പോൾ
then they might have to pay for  their food, that's all.
അവരുടെ ഭക്ഷണത്തിന് പണം നൽകേണ്ടി വന്നേക്കാം, അത്രമാത്രം.
Otherwise this is an arrangement I am having
അല്ലാത്തപക്ഷം, ഇത് എന്റെ ഒരു സജ്ജീകരണമാണ്,
and anybody who wants to join as a doctor, also
മാത്രമല്ല ഒരു ഡോക്ടറായി ചേരാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ആരുടെയും,
we'll like to accept their services.
സേവനങ്ങൾ സ്വീകരിക്കാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
How much will be the pay I don't now, but not much I would say,
ശമ്പളം എത്രയായിരിക്കും, എന്ന് എനിക്ക് അറിയില്ല, പക്ഷേ അധികമൊന്നും ഉണ്ടാവില്ല എന്ന് ഞാൻ പറയുന്നു,
we'll pay about 6000 to 7000 per month to a doctor.
ഒരു ഡോക്ടർക്ക് ഞങ്ങൾ പ്രതിമാസം 6000 മുതൽ 7000 വരെ നൽകും.
But he has to be a Sahaja yogi
പക്ഷേ, അയാൾ ഒരു സഹജയോഗിയായിരിക്കണം
and he should know the method of Sahaja Yoga.
എന്നു മാത്രമല്ല അയാൾക്ക് സഹജയോഗയുടെ രീതികൾ അറിഞ്ഞിരിക്കണം
I think, it is one of
എനിക്ക് തോന്നുന്നു, അത്…
the very generous feeling
വളരെ ഉദാരമായ ഒരു വികാരമാണെന്ന്.
that in our country so many die
അതായത് നമ്മുടെ രാജ്യത്തിൽ വളരെയധികം ആളുകൾ മരിക്കുന്നത്,
because they cannot get into the hospital, they cannot get treated.
അവരെ ആശുപത്രിയിൽ പ്രവേശിപ്പിക്കാൻ കഴിയാത്തതു കൊണ്ടും, അവർക്ക് ചികിത്സ ലഭ്യമാകാത്തതു കൊണ്ടുമാണ്.
If you can give some time to this project of Mine,
എന്റെ ഈ പ്രൊജക്റ്റിന് നിങ്ങൾക്ക് കുറച്ച് സമയം നൽകാമെങ്കിൽ,
I am sure I'll be able to organize a good hospital
ആ ആളുകൾക്ക് വേണ്ടി ഒരു നല്ല ആശുപത്രി രൂപവൽക്കരിക്കുവാൻ കഴിയുമെന്ന്,
for those people. In that we'll have
എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്. അവിടെ,
somatic patients as well as psychosomatic patients
ശാരീരിക രോഗങ്ങൾ ഉള്ളവരെ പോലെ തന്നെ മാനസികരോഗികളും,
all kinds of patients we'll have.
എല്ലാ തരത്തിലുള്ള രോഗികളും ഉണ്ടായിരിക്കും
And you will learn so much
എന്നുമാത്രമല്ല നിങ്ങൾക്ക് വളരെയധികം പഠിക്കാൻ കഴിയും
because it's a very subtle and deep knowledge.
കാരണം അത് വളരെ സൂക്ഷ്മവും ഗഹനവുമായ അറിവാണ്.
Just cannot learn it on the book, you have to have experiment
കേവലം പുസ്തകത്തിൽ നിന്ന് മാത്രം പഠിക്കാൻ കഴിയില്ല, നിങ്ങൾ രോഗികളിൽ…
with the patient. You will be amazed,
പരീക്ഷണം നടത്തണം. നിങ്ങൾ ആളുകളെ സുഖപ്പെടുത്തുന്നത് കണ്ട്,
how you will be curing people.
നിങ്ങൾ സ്വയം ആശ്ചര്യപ്പെടും.
It´s not book of knowledge, it's a very, very practical knowledge
ഇത് പുസ്തകത്തിലെ അറിവല്ല, ഇത് വളരെ വളരെ പ്രായോഗികമായ ഒരു അറിവാണ്.
and those who have that charitable temperament
മാത്രമല്ല ഉദാരമായ മനസ്ഥിതിയുള്ളവർക്ക്
can do very well and learn a lot.
വളരെ നന്നായി ചെയ്യാനും ഒരുപാട് പഠിക്കാനും കഴിയും.
One thing I must tell you
ഒരു കാര്യം ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറയുന്നു
Sahaja Yoga has one bad point also,
സഹജയോഗയ്ക്ക് ഒരു തൃപ്തികരമല്ലാത്ത കാര്യം കൂടിയുണ്ട്,
that you cannot make money, you cannot.
അതായത്, നിങ്ങൾക്ക് ഇവിടെ പണം ഉണ്ടാക്കാൻ കഴിയില്ല. അതിന് കഴിയില്ല.
If you try making money out of it, you fail.
അതിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ പണം സമ്പാദിക്കാൻ ശ്രമിച്ചാൽ, നിങ്ങൾ പരാജയപ്പെടും.
Some or other this money business is little higher
ഏതു പ്രകാരത്തിലായാലും സഹജയോഗികളെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം,
for Sahaja Yogis, they cannot manage with it.
ഈ പണമിടപാട് കുറച്ചു മുകളിലാണ്, അവർക്കത് കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
But you can give service.
പക്ഷേ നിങ്ങൾക്ക് സേവനം നൽകാം.
Now we had a very nice retired doctor in this Belapur hospital
നമുക്ക് ബേലാപൂർ ആശുപത്രിയിൽ വളരെ നല്ല ഒരു റിട്ടയേർഡ് ഡോക്ടർ ഉണ്ടായിരുന്നു-
and he did very well,
അദ്ദേഹം വളരെ നന്നായി പ്രവർത്തിച്ചിരുന്നു.
now he is no more. He worked very hard
ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹം ജീവിച്ചിരിപ്പില്ല. അദ്ദേഹം കഠിനാധ്വാനി ആയിരുന്നു,
but his daughter in law is now looking after that.
പക്ഷേ ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹത്തിൻറെ മരുമകളാണ് എല്ലാം നോക്കി നടത്തുന്നത്.
If you want, if you are retired people,
നിങ്ങൾക്ക് ആഗ്രഹമുണ്ടെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ വിരമിച്ച ആളുകളാണെങ്കിൽ
if you are not in need of money
നിങ്ങൾക്ക് പണം ആവശ്യമില്ലെങ്കിൽ,
much money then it's a very good thing.
ധാരാളം പണം ആവശ്യമില്ലെങ്കിൽ, ഇത് വളരെ നല്ല കാര്യമാണ്.
Also we provide, say, a residence,
മാത്രമല്ല, നിങ്ങൾക്കായി  താമസസ്ഥലവും,
food, everything, can be managed, it's not so difficult,
ഭക്ഷണവും, എല്ലാം ഒരുക്കാൻ ഞങ്ങൾക്ക് കഴിയും, അത് അത്ര ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള കാര്യമല്ല,
but it's not a very money oriented
എന്നാൽ ഇത് പണത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലല്ല.
I must say since I was studying medical,
ഞാൻ മെഡിസിന് പഠിക്കുന്ന കാലത്തെ അപേക്ഷിച്ച് പറയുകയാണെങ്കിൽ.
now medical line has become very money oriented,
ഇപ്പോൾ വൈദ്യശാസ്ത്രം വളരെയധികം പണത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയിട്ടുള്ളതായി തീർന്നിരിക്കുന്നു.
I am surprised. I am sorry to say,
ഞാൻ ആശ്ചര്യപ്പെട്ടു പോയി. പറയുന്നതിൽ എനിക്ക് ഖേദമുണ്ട്,
but they have become very money oriented
പക്ഷേ, അവരെല്ലാം വളരെയധികം പണത്തിൽ ആശ്രയിക്കുന്നവരായി മാറിയിരിക്കുന്നു
and some of your doctors have gone to America
മാത്രമല്ല, നിങ്ങളുടെ ഡോക്ടർമാരിൽ ചിലർ അമേരിക്കയിലേക്ക് പോവുകയും,
and have befooled people so much
ജനങ്ങളെ വല്ലാതെ കബളിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തിരിക്കുന്നു,
and have made so much money that you feel ashamed to be an Indian,
ഒരു ഇന്ത്യക്കാരനായതിൽ നിങ്ങൾക്ക് ലജ്ജ തോന്നും വിധം വളരെയധികം പണവും സമ്പാദിച്ചിരിക്കുന്നു.
it's like that.
അതങ്ങനെയാണ്..
You can't make much money
ഇവിടെ നിങ്ങൾക്ക് അധികം പണം ഉണ്ടാക്കാൻ കഴിയില്ല.
but as retired people you can join us and help us
എന്നാൽ വിരമിച്ച ആളുകൾ എന്ന നിലയിൽ നിങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളോടൊപ്പം ചേരാനും ഞങ്ങളെ സഹായിക്കാനും കഴിയും.
and some of you can come to learn Sahaja Yoga.
മാത്രമല്ല ,നിങ്ങളിൽ ചിലർക്ക് സഹജയോഗ പഠിക്കാൻ വരാം.
Hardly within say months time you will be experts.
ആറുമാസത്തിനുള്ളിൽ നിങ്ങൾക്ക് വിദഗ്ധരാകാൻ കഴിയും.
You can diagnose the thing without any delay.
കാലതാമസമില്ലാതെ നിങ്ങൾക്ക് രോഗനിർണ്ണയം നടത്താൻ കഴിയും.
You don't have to go to any laboratory or anything,
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു ലബോറട്ടറിയിലും എവിടെയും പോകേണ്ടതില്ല,
immediately you will know what's the trouble.
കുഴപ്പം എന്താണെന്ന് ഉടനടി തന്നെ നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാകും.
And all sorts of incurable diseases you can try.
മാത്രമല്ല ഭേദമാക്കാൻ കഴിയാത്ത എല്ലാത്തരം രോഗങ്ങളും നിങ്ങൾക്ക് പരീക്ഷിക്കാം.
I am amazed Myself as to how it is working with people.
ഇത് ആളുകളിൽ എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു എന്നത് എന്നെത്തന്നെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തുന്നു.
Now all these awards and all that they have given Me
ഈ അവാർഡുകളും മറ്റുമെല്ലാം, അവർ എനിക്ക് തന്നതാണ്
because I have cured people and done that
കാരണം, ഞാൻ ആളുകളെ സുഖപ്പെടുത്തുകയും മറ്റും ചെയ്തു.
but I don't have a hospital there.
പക്ഷേ എനിക്കവിടെ ഒരു ആശുപത്രി ഇല്ല.
First hospital I want to have in Delhi and here I want to work it out.
ആദ്യത്തെ ആശുപത്രി എനിക്ക് ആവശ്യം ഡൽഹിയിലാണ്, ഇവിടെ അത് പ്രാവർത്തികമാക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
Let us think of working it out ourselves.
നമുക്ക് സ്വയം അതിനെ പ്രായോഗികമാക്കാൻ ചിന്തിക്കണം.
It's a charitable hospital and it's very sensible,
ഇതൊരു ചാരിറ്റബിൾ ഹോസ്പിറ്റലാണെന്ന് മാത്രമല്ല, അത് പ്രത്യക്ഷവുമാണ്,
I have already got money to build,
നിർമ്മിക്കുവാനുള്ള പണം ഇപ്പോൾ തന്നെ എന്റെ പക്കലുണ്ട്,
but only thing I need some doctors who can help Me,
എന്നാൽ എന്നെ സഹായിക്കാൻ കഴിയുന്ന ചില ഡോക്ടർമാരെ മാത്രമാണ്  എനിക്ക് ആവശ്യം.
it´s a very stunning thing Sahaja Yoga,
വളരെയധികം അതിശയിപ്പിക്കുന്ന ഒരു കാര്യമാണ് സഹജയോഗ,
if you come you will be amazed how it works.
നിങ്ങൾ വന്നാൽ, അത് പ്രാവർത്തികമാവുന്നത് കണ്ട് നിങ്ങൾ ആശ്ചര്യപ്പെടും.
I know
എനിക്കറിയാം
never been that, we have never been connected to the divine.
ഒരിക്കലും അത് അങ്ങനെയായിരുന്നില്ല എന്ന്, നമ്മൾ ഒരിക്കലും ദൈവവുമായി ബന്ധം പുലർത്തിയിട്ടില്ല എന്ന്.
We have never used that forces of the divine
ദൈവീകമായ ആ ശക്തികൾ നമ്മൾ ഒരിക്കലും ഉപയോഗിച്ചിട്ടില്ല,
and once you start using those forces you will be amazed at yourself.
ഒരിക്കൽ നിങ്ങൾ ആ ശക്തികൾ ഉപയോഗിക്കാൻ തുടങ്ങിയാൽ, നിങ്ങൾ സ്വയം ആശ്ചര്യപ്പെടും.
It is said that you should find out who you are,
നിങ്ങൾ ആരാണെന്ന് കണ്ടെത്തണം..എന്നാണ് പറയുന്നത്.
that's not possible unless and until you have your selfrealization.
ആത്മസാക്ഷാത്കാരം ലഭിക്കാത്തിടത്തോളം നിങ്ങൾക്ക് അത് സാധ്യമല്ല.
Today in our country we need self realized people
ഇന്ന് നമ്മുടെ രാജ്യത്ത് ആത്മസാക്ഷാത്കാരം നേടിയ ആളുകളെയാണ് ആവശ്യം
all kinds of problems can be solved.
എല്ലാ തരത്തിലുള്ള പ്രശ്നങ്ങളും പരിഹരിക്കാൻ കഴിയുന്നതാണ്.
Every type of,
ഞാൻ പറയുന്നു,എല്ലാതരത്തിലുള്ളതുമായ
I should say, quarrelling is going on.
തർക്കങ്ങൾ നടന്നു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
Because you become a collective person,
നിങ്ങൾ ഒരു സമൂഹ്യ വ്യക്തിയായി മാറുമ്പോൾ,
you become a personality of a collective nature,
നിങ്ങൾ ഒരു സാമൂഹിക സ്വഭാവമുള്ള വ്യക്തിത്വമായി മാറുമ്പോൾ,
no more fighting no more is needed. I have many
പിന്നെ യുദ്ധം ആവശ്യമില്ല, ഒട്ടും ആവശ്യമില്ല.
Muslim countries who have got realization,
ആത്മസാക്ഷാത്കാരം നേടിയ മുസ്ലിം രാജ്യങ്ങൾ
Turkey, this Benin, there is another one called as Ivory Coast.
ടർക്കി, ബെനിൻ, മറ്റൊന്ന് ഐവറി കോസ്റ്റ് എന്ന് പറയപ്പെടുന്നത്.
There are seven countries that side,
ആ ഭാഗത്ത് ഏഴ് രാജ്യങ്ങൾ ഉണ്ട്,
they are all Muslims converted,
അവരെല്ലാം പരിവർത്തനം വന്ന മുസ്ലീങ്ങളാണ്,
or rather transformed into Sahaja Yoga.
അല്ലെങ്കിൽ രൂപാന്തരപ്പെട്ട് സഹജയോഗയിലേക്ക് വന്നവരാണ്.
In this all the integration of all the religions take place,
ഇതിൽ എല്ലാ മതങ്ങളുടെയും സമന്വയം നടക്കുന്നു,
understanding of the
മനുഷ്യന്റെ കഴിവുകളെക്കുറിച്ചുള്ള ധാരണയും,
human abilities,
മനുഷ്യന്റെ കഴിവുകളെയും
human personality and respect.
മനുഷ്യരുടെ വ്യക്തിത്വത്തെയും ബഹുമാനിക്കുന്നു.
I mean it's a very different atmosphere into which you get,
വളരെ വ്യത്യസ്തമായ ഒരു അന്തരീക്ഷമാണ് നിങ്ങൾക്ക് ലഭിക്കുന്നതെന്നാണ് ഞാൻ ഉദ്ദേശിച്ചത്,
it's a very different level of awareness, as you were saying,
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതുപോലെ, ഇത് വളരെ വ്യത്യസ്തമായ ഒരു അവബോധ തലമാണ്,
where you become so peaceful, silent,
അവിടെ നിങ്ങൾ വളരെ സമാധാനമുള്ളവരും, നിശബ്ദരും
yet so sweet.
എന്നാൽ വളരെ മധുര്യവുള്ളവരുമായിത്തീരുന്നു.
So I don't know in this short lecture
അതുകൊണ്ട് ഈ ചെറിയ പ്രഭാഷണത്തിലൂടെ,
how much can I tell you about Sahaja Yoga
സഹജയോഗയെക്കുറിച്ച് എത്രമാത്രം പറയാൻ കഴിയുമെന്ന് എനിക്കറിയില്ല ,
bur it is a very miraculous thing.
എന്നാൽ ഇത് വളരെ അത്ഭുതകരമായ ഒരു കാര്യമാണ്.
And please try to get your self realization,
അതിനാൽ,നിങ്ങളുടെ ആത്മസാക്ഷാത്കാരം ലഭിക്കാൻ ദയവായി ശ്രമിക്കുക,
he has Me, I think, I will try if I can do that.
അയാൾ എന്നോട് ചോദിച്ചിരുന്നു, എനിക്ക് തോന്നുന്നു..നിങ്ങൾക്കത് നൽകാൻ ഞാൻ ശ്രമിക്കാം എന്ന്.